# Task1. "Планирование: анализ, идентификация проблем и поиск решений".

## Проанализируйте схему и описание системы. Идентифицируйте существующие и потенциальные проблемные места. Напишите их список.

- Потеря заказов от клиентов и других продавцов (пользователи API).
- Жалобы от операторов по поводу долгой загрузки MES.
- Значительные задержки релиза из-за ручного тестирования и отсутствие автоматизации.
- Медленный расчёт стоимости заказа по 3D-модели до 30 минут.
- Базы данных имеют один инстанс, который работает на запись и на чтение.
- Нет средств наблюдения за системой: мониторинга, трассировки вызовов.
- Нет кэширования.
- Отсутствие автоматического масштабирования сервисов при нагрузках.
- Отсуствие геораспределения системы:
  - API Gateway.
  - Шардирование БД.

## Разработайте инициативы, которые необходимы для устранения нежелательных ситуаций. Запишите их в список.
- Увеличить наблюдаемость системы:
  - Внедрить логирование.
  - Внедрить трейсинг.
  - Внедрить мониторинг.
- Внедрить кеширование. В первую очередь для первой страницы MES/операторов.
- Внедрить гео распредение: API Gateway и шардирование БД. Подготовиться к масштабированию системы в дельнейшем.
- Рефакторинг MES для уменьшения времени обработки. В дальнейшем выделить в отдельный микросервис для упрощения масштабирования.
- Добавление реплик БД для ускорения READ-запросов и уменьшения вероятности потери данных.
- Ускорить выпуск релизов. Увелить количество DevOps-инженеров.
- Автоматизация E2E тестирования. Увеличить количество тестировщиков, можно за счет привлечения аутсорсинг.

## Расставьте инициативы в порядке приоритета. Опишите ход своих рассуждений и ответьте на вопросы:
Инициативы уже указаны в порядке приоритета. Так как. Сначала мы настраиваемые наблюдаемость и пытаемся найти в чем проблемы. Далее помогаем операторам и распределяем нагрузку системы. И пока мы собираем статистику мы пытаемся разобраться с самым сложным модулем.

### Какой вы видите целевую архитектуру через полгода?
Я вижу ее работающей без задержек и прозрачной, что и позволять обеспечить первые 3 инициативный. Так как сейчас без метрик, я не могу оценить, в чем может быть проблема. Так как потеря заказов, может быть связана с проблемой работы очередей или не корректными статусами, а может с работой БД.  

### Если бы у вас была возможность выполнить только три пункта из списка инициатив в ближайшие полгода, что бы вы выбрали и почему? Не обязательно добавлять в список только эпики. Вы можете включить в план как крупные изменения, так и локальные задачи.
- Внедрить логирование.
- Внедрить трейсинг.
- Внедрить мониторинг.

Наблюдаемость, наблюдаемость и еще раз наблюдаемость.
