# Task2. "Выбор и настройка мониторинга в системе".

## Мотивация.

- **Улучшение видимости и повышение безопасности системы.** Видимость означает, что вы можете получить полное представление о работе системы. Чем выше видимость, тем проще обеспечить безопасность.
- **Более быстрое решение проблем и повышение надёжности системы.** С помощью инструментов наблюдения команда может быстрее определить корень проблемы. Следовательно, так её проще устранить и предотвратить в будущем.
- **Повышение быстродействия системы и распределение ресурсов.** С помощью инструментов наблюдения можно выявлять узкие места. Это помогает оптимизировать производительность — вы можете проанализировать, как система работает под разными нагрузками.
- **Ускорение рабочего процесса и DevOps.** Наблюдаемость способствует оптимизации процессов и сокращению количества ошибок. А это, в свою очередь, помогает ускорить рабочий процесс и улучшить взаимодействие между командами.
- **Ценные бизнес-инсайты.** Когда данные, которые вы собираете благодаря наблюдаемости системы, накапливаются, они могут привести вас к бизнес-инсайтам. Они помогут вам принимать стратегические решения более обоснованно.
- **Повышение удовлетворённости пользователей.** Своевременное решение проблем, которые связаны с производительностью и функциональностью приложения, улучшает пользовательский опыт.

## Выбор подхода к мониторингу.

- **USE**. Так как мы планируем внедрять кэширования и не понимаем пока в каких частях это необходимо сделать во второю очередь, так как в первую мы будем внедрять для MES, то лучше не использовать USE у которого есть проблемы с кэш данными.
- **Метод золотых сигналов** в целом подойдёт любой системе, которая связана с предоставлением API. Поэтому мы будем его использовать для MES API, Shop API и CRM API.
- **RED** измеряют показатели, которые важны для конечных пользователей ваших сервисов. Поэтому мы будем его использовать для БД и Брокер сообщений.

## Метрики.

- MES API
  - Number of requests (RPS) for MES API
  - Number of HTTP 500 for MES API
  - Number of connections for MES db instance
  - Response time (latency) for MES API
- Shop API
  - Number of requests (RPS) for internet shop API
  - Number of HTTP 500 for shop API
  - Response time (latency) for shop API
  - Number of connections for shop db instance
- CRM API
  - Number of requests (RPS) for CRM API
  - Response time (latency) for CRM API
  - Number of HTTP 500 for CRM API
- БД
  - Size of S3 storage
- Брокер сообщений
  - Number of dead-letter-exchange letters in RabbitMQ
  - Number of message in flight in RabbitMQ

## План действий.

- Установка и настройка сбора метрик через Prometheus.
- Интегрировать Prometheus в сервисы для сбора показателей.
- Установка и настройка отображения метрик через Grafana.
- Создать необходимые дашборды в Grafana.
- Добавить алерты на основе метрик.

## ❌ Дополнительное задание. 
